(ルナ) ｢曽根崎心中｣の
舞台となった場所です｡
⟨文学オタクのバーのママと
夫に浮気された主婦が→
運命的な出会いを果たす⟩
あ～ 大変！
⟨大阪での旅の道中 曽根崎の地で
巻き起こる心中事件を→
文学の知識で解決する２人⟩
(ルナ) つながりました｡
(涼子)
最初で最後の 本気の恋だった｡
(ルナ) カズトさんを捜すのに
必要な情報を集めます｡
⟨いよいよ本格的にカズト捜しに
乗り出す ルナと涼子であった⟩
(涼子) 図書館で何を調べるの？
(ルナ) フランスの作家
パトリック･モディアノは→
ご存じですか？
(涼子) もちろん知りません｡
(ルナ) 彼の作品 ｢あなたが
この辺りで迷わないように｣で→
拾ったアドレス帳をもとに→
人を捜すというエピソードが
登場します｡
それをヒントに 古い電話帳で→
カズトさんの居場所を
捜そうと思います｡
ＳＮＳで捜しても
見つからないなら→
地道にやるしかありません｡
(涼子) ＳＮＳ？
(ルナ) 涼子さん
調べたことありますよね？
(涼子) えっ 何で知ってるの？
(ルナ) 今の時代 ＳＮＳで昔の恋人を検索
したことがない人って います？
(涼子) 言い切った…｡
大阪在住の佐藤和人で調べたら
20人くらい出てきた｡
でも みんな
カズトじゃなさそうだった｡
(ルナ) えっ カズトさんは
佐藤さんなんですか？
(涼子) そうだけど｡
(ルナ) 日本一多い名字…｡
カズトさんは
ご実家を継いでるんですよね？
何のご商売ですか？
(涼子) 分からない
実家の家業 継いでるとしか｡
(ルナ) なるほど 取りあえず…｡
(ルナの声) 佐藤の名の付く社名
および 佐藤という名字の方が→
代表を務める会社を
リストアップしましょう｡
そこを１軒ずつ回って→
ｶｽﾞﾄさんを知らないか尋ねるのが
一番確実かと思います｡
(涼子) 該当するのは30軒｡
これ 全部 直接行くの？
(ルナ) はい 電話をかけたところで
教えてはくれないでしょうから｡
(涼子) でも 急に押しかけても
それはそれで怪しくない？
(ルナ) 大丈夫です 考えがあるので｡
効率よく動けるルートを
考えておきましょう｡
(涼子) えっ この星印って…？
あっ もしかして文学スポット？
(ルナ) あくまでも ついでです｡
(涼子) ついでね フフ…｡
(ルナ) 図書館の空気っていいですよね｡
毎日 通ったとしても ここにある
本を読み尽くすことはできない｡
人生が あと200年あったら
いいのにと思います｡
(涼子) 私は すっごく久しぶり
大学の時以来かも｡
(ルナ) 試験勉強の時とか？
(涼子) 勉強してたのはカズトの方｡
(涼子の声)
待ち合わせ場所だったの｡
(涼子) 〔カズト〕
〔お待たせ〕
(ｶｽﾞﾄ) 〔お疲れ〕
(涼子) 〔ごめんね いつも待たせて〕
(ｶｽﾞﾄ) 〔ううん〕
〔俺が涼子に会いたくて
勝手に待ってるだけだから〕
(涼子) 〔はいはい〕
(涼子) 〔フフ…〕
〔試験勉強 進んでる？〕
>> 〔ん～ どうだろう〕
〔太宰が試験科目だったら
余裕なんだけどな〕
(涼子) 〔フフ…
カズトなら絶対受かるよ〕
>> 〔だといいけど〕
(涼子) 〔大学院かぁ〕
〔すごいなぁ〕
>> 〔好きなことは→
とことん突き詰めたく
なっちゃうんだよね〕
(涼子の声)
カズトは 太宰 治が好きだった｡
(ｶｽﾞﾄ) 〔ん？〕
(涼子) 〔見て よく撮れてるよ〕
>> 〔ホントだ〕
(涼子) 〔よくない？〕
(涼子の声) 私は文学のことは
何も分からないんだけどね｡
(ルナ) 太宰先生…｡
がぜん カズトさんに
興味が湧いてきました｡
(涼子) ママとは
すぐ仲良くなれそうな気がする｡
(ルナ) ここ 渡りましょう｡
(涼子) みちしゅうちょう？
(ルナ) ｢どしょうまち｣と読みます｡
江戸時代 薬の流通を
独占的に行っていたことから→
｢くすりの町｣と呼ばれています｡
今も道修町には
大手製薬会社の本社が→
数多く集まっています｡
(涼子) へぇ～｡
(ルナ) ありました サトウ食器｡
(ルナ) こんにちは｡
>> いらっしゃいませ
ごゆっくりご覧ください｡
(ルナ) わぁ～ このタンブラー ステキ｡
こちら お願いします｡
(涼子) えっ ５万!?
>> ありがとうございます
何客 ご入り用ですか？
(ルナ) お店に置きたいので…
じゃあ 20客｡
(涼子) にっ…!?
５万 掛ける 20…｡
えぇ～｡
>> こちらに記入をお願いします｡
(ルナ) はい｡
あっ つかぬ事をお伺いしますが→
佐藤和人さんという方
ご存じですか？
>> サトウカズト？
(ルナ) 年齢は45歳
栄成大学 文学部出身で→
高校時代は野球をしていました｡
昔の知り合いなんですが→
ご実家が大阪で ご商売を
されてると聞いたものですから｡
>> うちには
そういう者はおりませんね｡
(涼子) そうですか｡
(ルナ) もしもしバブリーちゃん？
来週辺りに荷物が届くから
受け取りよろしくお願いします｡
とってもステキなタンブラー
楽しみにしてて｡
(涼子) 商品を買って
懐に入る作戦ってわけね｡
(ルナ) じゃあ
こちらと こちらお願いします｡
うちのお店にピッタリ！
>> ありがとうございます｡
(涼子) えっ!?
(ルナ) お店のリフォームを
お願いしたいんです｡
予算は そうですね…
2000万で｡
(店員) ありがとうございます｡
(ルナ) カズトさん 見つかりませんね｡
(涼子) ねぇ 爆買いし過ぎ
あり得ないって もうやめて｡
(ルナ) お店に必要なものを
購入しているだけです｡
涼子さんのためではないので
お気になさらず｡
(涼子) もしかして
この費用もダーリン持ちなの？
(ルナ) どうでしょう？
(涼子) ハァ…｡
やっぱり無謀な気がする｡
このやり方で
カズトが見つかるとは…｡
(ルナ) まだ たったの５軒ですよ
残り25軒 これからです｡
(涼子) えぇ… えっ これって→
探偵に頼んだ方が早いんじゃ？
(ルナ) そんなの
味気ないじゃないですか～｡
(涼子) プロに頼んだ方が
時間も労力も…｡
(ルナ) 次 行きましょう｡
⟨前途多難なカズト捜し⟩
⟨しかも この後→
とんでもない事件が
私たちを待ち受けていた⟩
♪～
(田村) 周囲の聞き込みを
続けていますが→
今のところ
目撃情報は出てませんね｡
(小湊) 現場に防カメないのが
痛いっすね｡
(刑事) 凶器も まだ出てません｡
(刑事課長) 土佐堀川も捜索するか｡
地取りの範囲も広げよう｡
ルナさん
また助けてくんねえかな｡
(田村) 誰っすか？
あぁ ノッピー｡
>> ノッピー ノッピー｡
あの２人 いつまで
こっち いるんだろうな？
(田村) さぁ？
(涼子) ｢佐藤商会｣…｡
(ルナ) ごめんくださ～い｡
(男性) はい｡
(ルナ) 反物を拝見したいんですけれども｡
>> あ～…｡
(頼子) 一見さんは お断りや｡
(頼子) 見えへんけどな
声で分かんねん｡
頼むから帰って｡
(男性)
すんません 今日は ばあちゃん
えらい機嫌が悪いみたい｡
(頼子) まだおんの？
早 出てけ！ ほれ！
(男性) ホンマすんません
また出直してください｡
(頼子)
のり君 もう店 閉めたって｡
お客さん帰して大丈夫なん？
うん 今日はな もうええねん｡
(男性) そう｡
なぁ ばあちゃん｡
(頼子) ん？
(男性)
聞きたいこと あんねんけど｡
(涼子) 売る気のない相手には
ママの手も通じないね｡
(ルナ) 時間を変えて出直しましょう｡
(涼子) うん｡
でも 呉服屋って
独特ないい匂いするよね｡
(ルナ) 匂い袋ですかね｡
着物の帯に忍ばせて
香りを楽しんだり→
防虫効果もあったりとか｡
(涼子) そうなんだ｡
あの若いお兄さん お孫さん？
…も いい匂いした｡
フッ…｡
夫が時々 香水の匂いつけて
帰ってきてたから→
においに敏感になっちゃって｡
あっ…｡
(ルナ) ご主人の担当作家さん…
ですよね？
(涼子) ハァ… 人のこと言えないか｡
(涼子) ママ 初めて会った時に
言ったでしょ？
私も大概だって｡
ホントそうだよ｡
夫の浮気にグチグチ言いながら→
自分だって
こうしてカズトを捜してる｡
(ルナ) 人は そんなに正しく
生きられるものじゃありません｡
時にズルかったり
弱かったりするものです｡
(深呼吸する音)
(涼子) 何してるの？
(ルナ) あぁ…｡
推しが吸い込んだ同じ空気を
私も吸い込みたいと思いまして｡
涼子さん 少しだけ
寄り道してもいいですか？
(涼子) 最初から そのつもりでしょ？
推しって誰？
(ルナ) 谷崎潤一郎先生です｡
あっ！
あっ！ あった～！
あぁ～ 谷崎先生の直筆！
(涼子) ｢春琴抄｣…｡
(ルナ) 道修町は｢春琴抄｣の
舞台となった町なんです｡
あぁ～ 谷崎先生は
こんな字を書かれるんですねぇ｡
失礼いたします｡
📱(カメラのシャッター音)
(涼子) すごく当たり前のこと
言っていい？
(ルナ) はい｡
(涼子) こうやって
直筆の文字を実際に見ると→
小説って ちゃんと生身の人間が
書いてるんだなって｡
ハハっ ごめん
バカみたいなこと言って｡
(ルナ) いいえ
その感受性 ステキだと思います｡
(涼子) ｢春琴抄｣って どんなお話なの？
(ルナ) よくぞ聞いてくれました｡
究極の愛のお話です｡
盲目の三味線奏者 春琴｡
この世のものとも思えぬ
美貌ながら わがまま放題｡
そんな彼女に寄り添い
手足となって尽くす男が１人｡
名は奉公人の佐助｡
ののしられようと
足蹴にされようと→
春琴のおそばに
いられることだけが→
この上ない喜びだった
佐助だったのであります｡
ところが ある夜
春琴は何者かの手により→
熱湯を浴びせられ
その類いまれなる美貌は→
無残にも焼けただれてしまった｡
｢この姿 誰にも見せとうない｣｡
泣き崩れる春琴の心を察した佐助｡
愛する女性の心に寄り添うため→
なんと 自ら針を目に突き立てる！
これこそが
一途な情熱をささげ続けた男→
佐助にとっての救いであり
常識を超えた→
究極の愛だったのでございます｡
(涼子) いや 怖いって｡
佐助は
自分を傷つける必要あった？
見えないふりするだけでも
よかったんじゃない？
(ルナ) 美しい春琴を記憶の中に
永遠にとどめておきたい→
…という側面も
あったのかもしれません｡
いずれにせよ それが佐助の愛｡
それほど強い思いを
抱いていたんです｡
命懸けの情熱を｡
(涼子) 命懸け…｡
あぁ…｡
私 大学生の時
住んでたアパートが火事になって｡
(ｶｽﾞﾄ) 〔涼子！〕
(涼子) 〔せき込み〕
(涼子の声)
カズトは飛び込んできてくれた｡
>> 〔涼子！ 涼子！〕
(涼子) 〔カズト…〕
>> 〔もう大丈夫だから〕
(涼子) 〔せき込み〕
>> 〔んっ！ 立てる？〕
>> 〔せき込み〕
(涼子の声)  その翌日 カズトは
大学院の入試を受けるはずだった｡
〔ごめんなさい…
ご… ごめんなさい…〕
>> 〔涼子 もう泣かないで〕
〔入試なら また受けられるから〕
(涼子) 〔でも…〕
>> 〔愛することは 命懸けだよ
甘いとは思わない〕
〔…って カッコつけ過ぎか〕
(涼子の声)
カズトが言ってくれたの｡
｢愛することは 命懸け｣って｡
(ルナ) 太宰 治先生の
｢雌に就いて｣の一節｡
ステキな方ですね｡
(涼子) でも…｡
あぁ… ううん｡
ねぇ お腹すかない？
ご飯食べようよ｡
📱(カメラのシャッター音)
(すする音)
(涼子) おいしい！
ねぇ このかすって
ホルモンを揚げてるんだよね？
(ルナ) 牛の小腸ですね
高タンパクで低脂質→
コラーゲンたっぷりの
美容食材です｡
>> はい かやくご飯お待たせ～｡
(ルナ) 恐れ入ります｡
(涼子) わぁ～ ご飯もおいしそう！
あっ！
📱(振動音)
(涼子の声)  ｢お米なくなったら
駅の向こうのお米屋さんで→
買ってください
スーパーは高いから｣｡
(篤史の声) ｢パックの米買う
米の炊き方わからん｣｡
(涼子) ダメだよ パックは高い｡
(ルナ) 失礼します｡
(涼子) えっ？
あっあっ ちょっと…｡
(ルナ) ｢お米の炊き方で検索すれば→
いくらでも出てくるかと
思います｣｡
送信｡
(涼子) あっ！
(ルナ) 息子さん もう高校生なのに→
お米の炊き方が分からないなんて
由々しき問題です｡
(涼子) ハァ…｡
📱(受信音)
(篤史の声) ｢おばあちゃん
大丈夫なの｣｡
｢病院 連れてったほうが
いいんじゃないの｣｡
(涼子) あ～…｡
今 私 ぎっくり腰の
おばあちゃんの看病で→
泊まり込んでることに
なってるから｡
(ルナ) ｢徐々に快方に
向かっているので…｣｡
(涼子) えっ ねぇ ちょっ！
(ルナ) ｢心配はご無用です｣｡
送信 これで大丈夫です｡
(涼子) 口調が違い過ぎるし｡
篤史は
おばあちゃん子なんだよね｡
普段は無愛想だけど
気持ちは優しい子なんだ｡
(ルナ) ステキなご家族なんですね｡
(田村) あっ｡
>> あっあっ ルナさん！
(大将) いらっしゃい！
(小湊) 大将 かすうどん ２つね｡
(大将)
おっ 今日は定食にせぇへんの？
(小湊) いいですか？
(田村) 他も空いてるじゃないですか｡
(小湊) 失礼します｡
(涼子) えっと… 田村さんと小湊さん｡
>> 先日は いろいろ
ありがとうございました｡
(ルナ) 今日はお急ぎなんですか？
(田村) え？
(ルナ) 大将が 今日は定食じゃないと｡
>> さすが
相変わらず さえてますなぁ｡
(ﾓﾆﾀ)(ｷｬｽﾀｰ) 道修町にある
大澤堂質店の店内で→
男性が頭から血を流して
死亡しているのが見つかりました｡
(ルナ) あの事件を追ってるの？
(田村) えっ 何で？
あっ 小湊さん まさか…｡
>> いや 言ってない
何も言ってないよ 俺は｡
(ルナ) 田村氏の顔見て
そうかなと思っただけ｡
>> お前じゃないか｡
(ﾓﾆﾀ) 被害者の大澤さんの頭部には→
鈍器のようなもので
殴られた痕がありましたが→
現場周辺から凶器は
発見されていないということです｡
(ルナ) 鈍器… 凶器は
まだ見つかっていないんですか？
>> あ～…｡
(せき払い)
>> あぁ ん～… ミステリー小説で
ありがちな凶器でいうと→
氷とか石を入れた靴下とか｡
他には何がありますかね？
(ルナ) ﾛｱﾙﾄﾞ･ﾀﾞｰﾙの｢おとなしい凶器｣
という作品では→
凍った羊の肉でした｡
>> あっ それ面白いですね｡
(涼子) あっ ｢古畑任三郎｣では→
袋に入れた大量の小銭で
撲殺する事件あったよね？
(田村) ありましたね｡
(小湊) へぇ～ よくご存じですね｡
(涼子) 私 本は読まないんですけど
ドラマは好きで｡
(ルナ) 田村氏は高校時代
よくモノマネしてたよね｡
>> あっ 田村だけに？
(田村) 関係ないんで｡
(涼子) もしかして それで刑事に？
(田村) それも関係ないっす｡
>> ハハっ 僕はね ｢あぶ刑事｣
タカとユージがカッコ良くてね～｡
(涼子) 再放送で見てました！
>> あ～ そうですか｡
(ルナ) あぁ～！
(涼子) ど… どうしたの？
(ルナ) ｢春琴抄｣の石碑の写真が…｡
(涼子) うん これが何？
(ルナ) 直筆原稿の文字が
ピンぼけで読めない！
(涼子) あ～ ママ あの時
感動で震えてたから｡
(ルナ) あ～｡
(涼子) 後で また行こう 付き合うから｡
(ルナ) ホントですか？
ありがとうございます｡
>> 今回のご旅行は
文学の名所巡りが目的ですか？
(ルナ) いえ 人捜しをしています｡
(田村) 人捜し？
(ルナ) 涼子さんの知り合いを
捜しているんです｡
>> あ～ そうでしたか｡
お役に立てることがあれば
いつでも言ってください｡
(涼子) ありがとうございます｡
>> はい かすうどん２つ
お待たせしました｡
(ルナ) すみません 特製ﾌﾟﾘﾝ 頂けますか？
(大将) 特製ﾌﾟﾘﾝね｡
(ルナ) 涼子さんは？
(涼子) あ～ じゃあ 私は普通のプリンで｡
(大将) 普通のプリン ＯＫ｡
(田村) ノッピー
昔から甘い物 好きだったよな｡
(ルナ) 女子ですから｡
>> ですよね～｡
(うどんをすする音)
(田村) 大将 ごちそうさまです｡
>> は～い ありがとうね 1800円｡
それじゃ 我々はお先に｡
(涼子) 寒い中 お疲れさまです｡
(ルナ) ごきげんよう｡
おいしそう｡
う～ん おいしい｡
(涼子) フフフ…｡
ねぇ 聞いてもいい？
(ルナ) 何なりと｡
(涼子) ママは 自分が女性だって
いつ頃 自覚したの？
(ルナ) ん～…｡
(涼子) あっ ごめん 急に｡
こういうのって あんまり
ずけずけ聞くもんじゃないよね｡
(ルナ) あぁ いえ 別に構いませんよ｡
他の方は
どうか分かりませんけど→
私は お店でも
しょっちゅう聞かれてますから｡
はっきりと自覚したのは
中学生の頃ですね｡
学生服に違和感を感じたのが
きっかけです｡
20代前半で戸籍を変えました｡
自分自身の違和感を解消したい
というのもありましたし→
自認する性別で
社会から認識されたいと→
考えるようになって｡
(涼子) へぇ～｡
(ルナ) ですが そこは人それぞれです｡
トランスジェンダーが
100人いれば→
100通りの考え方と
決断があります｡
(涼子) いろんな選択肢の中から→
ママは
今の自分になることを選んだ｡
(ルナ) はい 誰に何と言われようと
一度決めたことは貫きたいと｡
その決断は間違っていなかったと
思っています｡
(涼子) そっか… カッコいいな｡
(ルナ) 私は
たまたま恵まれていただけです｡
バーのママとしての生き方を
見つけられましたから｡
トランスジェンダーとして
生きていく未来が見えずに→
苦しむ人たちは たくさんいます｡
(菊雄) ただいま～
ハンバーガー買ってきたぞ｡
(篤史) やった 腹へった～｡
何やってんの？
あっ 米 炊こうとしてたのか｡
(篤史) …と思ってたけど
やっぱ よく分かんねえわ｡
(菊雄) その米は夜に食おう｡
お父さんが
チャーハンか何か作るから｡
芳香 ハンバーガーは？
(芳香) いらない｡
何だ？ あれ｡
>> 自業自得じゃね？
(菊雄) え？
佐藤商店 骨董品屋さんだ｡
(ルナ) あら いいですねぇ｡
骨董品といえば
井伏鱒二先生の｢珍品堂主人｣｡
村松友視先生の｢時代屋の女房｣も
よかったなぁ｡
(男性) では 何かありましたら
署までご連絡を｡
(佐藤)
はい ありがとうございます｡
(佐藤) いらっしゃい｡
(佐藤) あ～ 今のね 刑事さん｡
(涼子) えっ 何かあったんですか？
>> 空き巣に入られちゃって｡
(ルナ) では こちらのランプと
こちらの時計と→
こちらの電話のオブジェ
頂きます｡
>> そん…!?
あっ ありがとうございます！
(電卓で計算する音)
510万3000円になります｡
(ルナ) お願いします｡
>> ありがとうございます｡
(ルナ) あの ご主人 佐藤和人という男性
ご存じないですか？
>> サトウカズト…｡
いや～ 知らないっすね｡
佐藤は日本中に大勢いますからね｡
すいませんね
たくさん買ってもらったのに→
お役に立てなくて｡
(ルナ) いえ とっても価値のあるお品に
出合えて うれしいです｡
>> お客さまは お目が高い！
空き巣は 売り物には一切
手ぇ付けてなかったんですよ｡
(涼子) じゃあ 取られたのは現金だけ？
>> いえ お金も取られてないんです｡
盾だけがなくなってましてね｡
(涼子) 盾？
>> 大阪市の商工会議所の
パーティーで→
創業70周年を迎えた店に
配られた記念品なんですけどね｡
(ルナ) どんな盾なんですか？
>> あぁ｡
これ 何の変哲もないでしょ？
あっ そうそう この人→
パーティーの後
強盗に襲われて亡くなったって｡
(涼子) あっ ニュースで見ました｡
>> うちは空き巣で済んだけど
鉢合わせたら どうなってたか｡
(涼子) あっ！
さっき このおばあちゃんの
お店にも行きました｡
>> 佐藤商会さん｡
うちと名前が似てて
よく間違われるんですよ｡
女将さん いい人だったでしょ？
上品で優しくて｡
(涼子) ハァ… 優しい？
>> でも見た目と違って
芯は強くてね｡
旦那さん亡くしてから ずっと
あの店 守ってきたんですよ｡
時々 お孫さん
手伝いに来るみたいだけど→
あの年になると
何かと大変だと思いますよ｡
(涼子) さっきも お孫さん
いらっしゃいました｡
>> のり君いましたか
あの子もいい子でねぇ｡
女将さんが１人で店に立つの
心配なんだろうなぁ｡
(涼子) 目が見えないと
何かと不自由でしょうしね｡
>> え？ 見えない？
女将さん いまだに古本屋に
通うぐらいの読書好きですよ｡
海外の小説が好きみたいで｡
あ～ でも最近は
よく見えてないのかなぁ｡
この間のパーティーの帰りも
しんどそうだったし｡
(ルナ) 何があったんですか？
(佐藤の声) 夜道 走ってきた男が
ぶつかってきて…｡
〔女将さん 大丈夫？〕
(佐藤の声) 散らばった荷物
拾うのに難儀してたんですよ｡
(ルナ) 佐藤商店 佐藤商会…｡
佐藤商店 佐藤商会…｡
(涼子) どうしたの？
(ルナ) いえ｡
(ルナ) 焼きいも１つ ください｡
>> ありがとうございます｡
(涼子) まだ食べるの？
(涼子) ｢春琴抄｣｡
生原稿 見たら
ちょっと読んでみたくなったかも｡
ちゃんと読んだら
佐助の気持ちも分かるかなぁ｡
♪～
(ルナ) 《白杖を持つ店主》
>> 〔見えへんけどな 声で分かんねん
早 出てけ！〕
(ルナ) 《盗まれた盾》
>> 〔空き巣に入られちゃって
盾だけがなくなってましてね〕
(ルナ) 《いい香りのする呉服屋》
(涼子) 〔においに敏感になっちゃって〕
(ルナ) 《佐助の気持ち》
(涼子) 〔佐助は
自分を傷つける必要あった？〕
(ルナ) つながりました｡
私たちは 守られていたんです｡
(涼子) えっ どういうこと？
(ルナ) 田村氏 今どこですか？
大至急 確認してほしいことが｡
(田村) え？
分かった｡
(ルナ) 急ぎましょう
最悪の事態になる前に｡
(涼子) うん｡
(ルナ) ごめんください！
先ほど伺った者ですが！
(シャッターが開く音)
どうしました？
(ルナ) 女将さんにお話が｡
>> あっ 今ちょっと…｡
(ルナ) 女将さん！
今 骨董品の佐藤商店さんから→
女将さんは
本がお好きと伺いまして｡
キャスリン･ストケットの本を
お渡ししたいんですが｡
>> お引き取りいただけますか？
今日はもう閉店なんで｡
(頼子)
＼キャスリン･ストケットは
ええなぁ／
(シュッ)
うっ！
何して…！
(噴射音)
うわっ…！
ハァ ハァ…｡
(ルナ) 涼子さん！
(涼子) えっ？
>> あぁ！
(悲鳴)
♪～
はいはい… じっとしててね｡
じっとしててね｡
(涼子) ハァ… よかった｡
>> あぁ おおきに おおきに｡
(ルナ) ご無事でよかったです
こちらへどうぞ｡
>> あぁ すんません ハァ…｡
(ルナ) 女将さん 本当は見えてますよね？
(涼子) えっ？
(ルナ) 最初に来た時 気になったんです
あの白杖｡
通常 白杖の長さは
地面から脇の下まで｡
もしくは身長マイナス43ｃｍが
目安ですが→
あの白杖は長過ぎます｡
>> 亡くなった主人のです｡
うちは目が見えとります｡
(涼子) えっ じゃあ どうして？
(ルナ) 私たちに危害が及ばないように｡
…ですよね？
>> ２人がいらした少し前
この男が店に来て…｡
(頼子の声)
老人狙いの強盗やとピンときて→
とっさに目が見えんふりしました｡
〔のり君？ 久しぶりやな〕
♪～
〔寒かったやろ おおきにな〕
(頼子の声)
孫と勘違いしたふりして→
金持ってくまで やり過ごそうと
思っとったんです｡
(ルナ) 〔ごめんくださ～い〕
(頼子の声) そん時に
あんさんらが おみえになって→
お客さまを巻き込むわけには
いきませんから｡
(涼子) そうだったんですね｡
(ルナ) 守ってくださって
ありがとうございます｡
>> 肝据わってんなぁ｡
(ルナ) 捜し物は まだ
見つかっていないようですね｡
(涼子) 捜し物って？
(田村) あれか｡
(ルナ) はい｡
70周年の記念の盾
強盗殺人の凶器です｡
(田村) 被害者の家族に話を聞いてきた｡
パーティーでもらったはずの盾は
どこにもないそうだ｡
(ルナ) あなたが持ち帰ったから
ですよね？ 犯行の後に｡
私が この事件をもとに
小説を書くとしたら…｡
(大澤) 〔何や おい！〕
〔何しとんや お前！〕
(大澤) 〔逃がさへんで！〕
〔殴る音〕
(ルナの声)
逃亡中 彼は女将さんとぶつかり→
暗闇の中で
同じ形状の盾を取り違えた｡
後から気付いて 彼は凶器を
取り返さなければと考えた｡
自分の指紋や被害者の血液が
付着した盾が発見されたら→
おしまいだからです｡
ところが彼は間違えて→
佐藤商会と名前がよく似た
骨董品屋の佐藤商店に忍び込み→
紙袋に入ったままの盾を
持ち帰った｡
手元に残ったのは
関係のない２つの盾｡
>> 〔クソ…〕
(ルナの声)  今度こそ凶器を
取り戻すべく 彼はここに来た｡
(涼子) だいぶ慌てん坊な犯人ってことね｡
(田村) 署でゆっくり話を聞かせてもらう｡
>> おら！ おら…！
ふざけやがって！
(田村) やめろ！ やめろ おい！
>> どいつもこいつも
ナメてんじゃねえぞ！
(小湊) お… 落ち着け！
ハァハァハァ…｡
(噴射音)
(悲鳴)
(頼子) ハァ…｡
うちの店に何さらしとんや われ！
消火器 何本あんだよ｡
(頼子) このボケカス！
いてまうど！
(２人) マジか…｡
この呉服屋はな うちの旦那が→
血へど吐くような苦労を重ねて
築き上げたんや！
苦しいこともな 楽しいことも
２人で乗り越えてきた｡
そんな大事な思い出が
ぎょうさん詰まった店なんや！
それを おのれ
何ちゅうことしてくれんねん！
とっとと うせろ！
このあほんだら！
(田村) ひとまず
逮捕監禁と放火未遂の現行犯だ｡
(涼子) 大丈夫ですか？
(ルナ) おケガはありませんか？
>> 堪忍なぁ 巻き込んでしもうて｡
(涼子) よかった 無事でよかった｡
(サイレン)
♪～
あの男から
盾は どこやと聞かれて→
とっさに隠しました｡
明日の主人の命日に
どうしても仏壇に供えたくて｡
亡くなって10年
何とか店 守ってこれたでって｡
(田村) 病院まで お送りします｡
>> いらん いらん｡
どっこも痛ないし
店の片付けもあるし｡
(涼子) じゃあ 私たち 片付け手伝います｡
(田村) では もう遅いので
明日また お話 伺いに来ますね｡
>> お客さんに こないなことさせて
悪いわ～｡
(ルナ) これも何かのご縁ですから
お気になさらず｡
>> ハハハ…｡
(涼子) ねぇ そういえば さっきの→
キャスリン･スト… 何とかって
何なの？
(ルナ) キャスリン･ストケット
アメリカの小説家です｡
代表作は ｢ヘルプ｣｡
(涼子) アハ… なるほど｡
>> そないな暗号 使うてくる人
おるとは思えへんかったわ｡
推理も立派やったしな｡
アガサ･クリスティ
なれるんちゃう？
(涼子) ハハっ
彼女は作家を目指してるんです｡
>> ホンマ？ どうりで大したもんや｡
(ルナ) 涼子さんにもﾋﾝﾄを頂きましたよ｡
(涼子) えっ 私？
〔佐助は
見えないふりするだけでも→
よかったんじゃない？〕
(ルナ) もし 女将さんが見えないふりを
していたとして→
その理由を考えた時に 彼に対する
違和感がよみがえりました｡
(涼子) 違和感って？
(ルナ) 香水｡
(涼子) 〔お孫さん？ いい匂いした〕
(ルナ) 呉服屋の店員は香水をつけません｡
品物に匂いが移るので｡
(涼子) あぁ｡
(ルナ) しかも彼は
指輪も着けていました｡
商品を傷つける可能性が
あるので→
呉服屋の店員は
アクセサリーを着けません｡
>> その通りや ホンマさえとんなぁ｡
(涼子) ちょっとだけでも
役に立ったならよかったです｡
>> ちょっとやあらへん｡
２人がおらんかったら
どないなっとったか｡
主人も きっと
天国でホッとしてると思うわ｡
(ルナ) あら ご主人ですか？
>> そうや ええ男やろ？
(ルナ) とっても｡
(涼子) 女将さんもキレイ｡
>> ハハハ…｡
うちと主人はな
駆け落ちやってん｡
まぁ そのせいで いろんな人から
後ろ指さされたり→
商売の邪魔されたりしたけど｡
主人がな
この店も うちのことも→
生涯かけて守ったる言うて
フフフ…｡
あ～ アカン いややわ｡
つい古い話 してもうた
もう堪忍して｡
(涼子) いえ ステキなお話
ありがとうございます｡
(ルナ) あっ そうだ
着物を仕立てたいんですけれど→
見立ててもらえませんか？
>> 着物 好きなん？
(ルナ) はい 私
バーを経営しておりまして→
よく着物で接客を｡
>> あ～ ほんなら ちょっと待ってて｡
ピッタリの探してくるさかい
ハハハ…｡
(ルナ) さすが老舗の呉服屋さん
いいお品がそろってました｡
(涼子) ママ 今日 総額 幾ら使ったの？
(ルナ) さぁ いろんなことがあったので
忘れてしまいました｡
(涼子) 確かに いろいろあったよね｡
いろんなこと話して
いろんなこと考えた｡
(ルナ) どんなことを考えましたか？
(涼子) 誰に何て言われようと貫く
揺るぎない気持ち｡
あの女将さんも
｢春琴抄｣の佐助も｡
(ルナ) カズトさんも
そうだったんじゃないですか？
女将さんがお店を
命懸けで守ったように→
彼も涼子さんを守った｡
(涼子) ハァ…
その話には続きがあるんだ｡
あの火事の２か月後に
突然 別れ話をされた｡
>> 〔卒業したら 大阪に帰る〕
〔彼女と結婚して
実家の仕事を継ぐことにした〕
(涼子) 〔ちょっと待って
どういうこと？〕
>> 〔ホントにごめん〕
〔でも もう決めたことだから〕
(涼子) 〔そんなこと急に言われて
納得できると思う？〕
>> 〔もう 君への愛情は
なくなったんだ〕
(涼子) 許せなかった｡
そんなことする人じゃない
って思ってたから｡
でも どうしても
信じられないんだよね｡
(ｶｽﾞﾄ) 〔愛することは 命懸けだよ
甘いとは思わない〕
〔…って カッコつけ過ぎか〕
〔誰が何て言おうと→
俺はベストな選択をしたと
思ってる〕
〔涼子が無事でよかった〕
(涼子) あのカズトがどうしてって｡
ずっと 消化できないままなんだ｡
あの日から ずっと｡
(涼子) 今日一日
いろんなお店を回りながら→
実は すっごくドキドキしてた｡
このドアの向こうにカズトが
いるかもしれないって思うと…｡
あぁ 私 自分で思ってたよりも
カズトに会いたいんだって→
今日 はっきり分かった｡
誰に何を言われても
ちゃんと会いたい｡
自分の気持ちに片を付けたい｡
だから
もう少し協力してください｡
お願いします｡
(ルナ) たとえ神に見放されても
私は私自身を信じる｡
(ルナ) 谷崎潤一郎先生の言葉です｡
涼子さんが そう決めたなら
貫きましょう｡
お手伝いします｡
♪～
📱(カメラのシャッター音)
(ルナの声)
｢姫は お休みになりました｣｡
(田村) 犯人が取り違えた
佐藤商会さんの盾は→
現在 捜索中です｡
ご主人の命日に間に合わず
残念ですが｡
>> ううん お気持ちだけで十分や
おおきに｡
(田村) いえ 必ず見つけてお返しします｡
それでは｡
>> あぁ あのお二人に
よろしゅうお伝えください｡
(田村) はい｡
実は 髪の短い方は
高校時代からの友達で｡
>> まぁ そうなんですか｡
えらい賢いお方やったなぁ｡
(田村) まぁ そこが長所でもあり
弱点でもありって感じですかね｡
(ルナ) おいしいです いいですね
朝ご飯って普段は食べないので｡
(涼子) よかった｡
これ挟むとおいしいよ｡
(ルナ) じゃあ いただきます｡
(涼子) コーヒー お代わりいるよね｡
(ルナ) はい｡
いいお母さんなんだろうなぁ｡
(涼子) え？
(ルナ) いえ｡
>> おはよう｡
何それ｡
オムレツのつもりなんだけどさ｡
(篤史) オムレツに見えない｡
(菊雄) お腹に入れば一緒だよ｡
(チャイム)
(春子) あっちゃん よっちゃん
おはよう｡
おばあちゃん！
(芳香) 何で!?
(春子) ごめんね 急に来ちゃって｡
あっ 菊雄さん｡
えっ 待って
おばあちゃん ぎっくり腰は？
ってか お母さんは？
>> へ？
(ルナ) この食材
どこで買ってきたんですか？
(涼子) えっ 近くのコンビニ｡
(ルナ) えっ？
(涼子) おいしくなかった？
(ルナ) ううん おいしいです｡